+++
title = "2022年简单回顾和2023新年展望"
date = "2023-01-04"
description = ""
tags = ["summary", "2022"]
+++


## 一

随便照着 2022 年的 new year resolution 写一点：

- Apple Watch 的三环完成并没有质的飞跃。不过非要从数量上来说的话，2021年有0个 perfect month, 2022年则达到了惊人的1个，可喜可贺。
- 拿铁制作技艺提升（不过仰仗好机器和好咖啡豆）。然而出品仍然参差不齐，基本来说都画不出个最简单的(?)爱心💗或者郁金香🌷。不过小梁还是说我做的不错，感谢她的夸奖。
- 三月的时候发生了一个特别逗的事件，我在豆瓣发「哈斯」发成了「蛤丝」，结果被封了一段时间。当然依旧在豆瓣记录读书观影游戏音乐，也开始观望其他替代品。
- 在 Day One 记录「咖啡日志」，然而根本没有什么体系，描述起来也是主观到不行。你让我看着自己几个月前记录的两种咖啡豆，可能根本分别不出哪个是哪个了。
- 年中开始接触双拼输入法，熟练度还没上去，最常输错的是三个翘舌音+xvty的韵母。新年一怒之下删除了 iPhone 上的拼音输入法，势必要在今年掌握。
- 卸载了所有设备上的 Hearthstone. 也算是从 day 1 开始以来的一个正式的告别。21年上了狂野模式的传说等级就不再有打的动力了。战棋模式更像是大脑放空的休闲，明明可以去做一些运动。
- 参与了一次灵感买家俱乐部的业余公司一月项目，然而并没有看完三本计划的书籍📚。事实上，到现在仍然没有看完。
- 全年通关的第一款游戏是「宝可梦：阿尔宙斯」。路走对了，但是毕竟不是正传，所获得的资源也有限，玩起来也觉得缺少了什么。
- 三月的时候取消订阅了很多社交网络中的内容。意识到自己对于时间利用的效率还是太乐观了。
- 拿到了取 World Bank Group 实习的机会。感恩。
- 意识到用牙线的必要性，并在牙医两次的批评教育下每天大力使用。
- 尝试在 Robinhood 上进行投资组合，当然结果和我投入的本金一样不值一提。
- NCAA 疯三押在了有「两个月后的状元」Paolo Banchero 的 Duke University，可惜最后差了临门一脚，半决赛和决赛分别丢了分，痛失领先局面，只帮助小梁拿到公司第三，奖金大打折扣。
- 涉足了一点点 sports trading card 领域，开了卡盒，也购买了一些认证过的单卡。单纯觉得摆在那里挺漂亮的，也算是冲动性投资了，浅尝辄止。
- 终于憋到旧电脑💻出手，购入了一台稍稍 customize 了一下的 Mac Studio，以及一台 base model 的 MacBook Air. 好用，强大，在家、外出两个场景都涵盖了。接下来至少五年不用愁了。
- 出去玩了几趟，在更多的国家公园打了卡。东北去了 Arcadia，西北去了 Mt Reinier，秋天再次去了附近的 Shenandoah 看枫叶🍁，年底则是去了 Utah+Arizona 边境的一系列公园。
- 新鲜的体验还包括用 Libby 这个 app 通过借书证借书来看。但我还是不得不说 Kindle 依然是我最喜欢的阅读器。
- 买了啥值得推荐的：
  - 直到在给 Obsidian sync 付费之前，严格来算这并不是「购买」的产品。我只能用「好好好」这样空洞而有力的形容词去概括我对于它的喜爱，以及多少有一些「没有给予它应得的关爱」的一些遗憾。年底更新了 Obsidian Canvas，在外还没有机会尝试，无比期待。
  - Osprey Hikelite. 本来以为容量有点小的 26L 背包🎒，在经历了年底的多次徒步之后，正式成为我的心头好。轻便，支撑好，空气流通，稳定。
  - Allbirds Wool Piper. 因为没买到合适的男款，我就斗胆买了一双大码的女鞋，也很合脚。工作休闲场合非常舒适。
  - Mac Studio. 如上所述。
  - Splatoon 3. 年度「玩得最多」「最爱玩」大奖获得者，家庭欢乐源泉。借「帮我代打」的机会成功将小梁带入圈子。
  - 年底在外的时候开始体验了 Readwise Reader，可能是我将来会喜欢和确定长期、大量使用的阅读器。唯一的障碍是看似不菲的每月8刀订阅费。
- 几个总结的总结（摘自年底时不时出现的应用、网站年度总结页面）：
  - Steam 最耗时游戏：FM2022
  - Steam 第二耗时游戏：FM2023
  - Steam wishlist 中的大哥：Steam Deck base model.
  - 播客收听时长没有太大意义，7成在 Pocket Casts，2成在机核网，1成在小宇宙。公路旅行和睡前是我收听的「最热门时段」。
  - 发现的最喜爱新播客/女子相声节目：「世界莫名其妙物语」
  - 豆瓣三大「我最喜欢」：
  - 影视: Better Call Saul Season 6
    - Runner up: House of the Dragon Season 1, Succession Season 1-3.
  - 书籍: Atlas of the Invisible
  - 专辑: The Car.

## 二

- 短期来看：锻炼，跑步，因为有比赛活动在前。
- 其实我意识到没什么 new year resolution 的必要性，每个月都应该有回溯，所有的大计划都可以也应当 break down to 小计划。而小计划都可以扔进 Things.
- 如果有什么概括性的大空话要说的话，be positive. 😁
