+++
title = “版本号 1.2024.366”
date = “2025-01-01”
slug = “ac2024”
description = “每年写，今年如何写得不同呢？”
tags = [“总结报告”]
+++

按照所谓「[pride versioning](https://mastodon.online/@nikitonsky/113691789641950263)」的说法，目前这篇应该是这么一个标题。

本来给 2024 年定的主题叫「赛博还债」（甚至还有一个洋气的英文名 Cyberpayback），旨在放下一些在赛博空间许下的空头支票和给自己添加的无形压力。毕竟我给自己总结了「感兴趣四部曲」：

- 通过某种途径知晓了一个新鲜事物的存在，于是跑去 YouTube 添加了几个半小时长度的「入门视频」到 Watch Later 播放列表。
- 跑去 reddit 找相关的帖子加入 read it later 服务（目前是 readwise reader），然后兴致冲冲加入 subreddit.
- 逐渐被屡次出现的关键词所烦到，没时间自信啊相关内容。Watch/Read it later 逐渐变成 watch/read it never.
- 从入门到放弃。

事实是年初的计划发生了偏差，多出来许多需要处理的小事。尽管我在朋友圈里只是说了一句「2024 是平淡但又有突破的一年」，以及配了一张海狮晒太阳的图片，实际情况是，「突破了一年，现在在12月31日歇下来看，总算清净了」。
## 1.2024.0 版本路线图复盘

不论怎么说，[2023 年的年度总结应该起什么名字](https://rexarski.com/zh/2023/12/ac2023/) 里提到了这些展望，这里再复习一番。

- **筹办婚礼。** 九月完成✅
- **购房。** 三月完成✅
- **参加公司的 5k 跑进 30min.** 九月完成，压线完成30min✅
- **保持健身的习惯，尽力完成每个月的 Activity Challenges.** 三月、十月、十一月没有完成❌
- **改善睡眠，做到「早睡早起」；其实更重要的是「早睡」。** 尽管读完了 *Why we sleep* 这本书，但是从执行层面并没有改变太多。今年需要做一些改变❌
- **做一些于工作无关的 side project 并根据类别在两个博客内分别更新。** 可以通过——虽然并不是我理想中的那个博客吧，毕竟我都让那个域名过期了。不过呢，在给房子做一些小范围装修的时候我自己把一些 how to 类别的视频内容和 reddit post 总结成笔记，然后用 Quartz 把 Obisidan vault 整个部署成了一个支持双向链接的静态网站。目前内容还比较少，新年如果有空的话可以继续丰富一下✅
- **动手组一台 PC.** 这个算稍微作弊了一下，其实一月就已经完成了✅
- **尝试一下 [Johnny Decimal](https://johnnydecimal.com/) 的组织管理系统来完善 PKB 的构建。** 尝试了但并不适用于我自己的习惯和风格，可能 PARA 或着更为简单的、平面的组织结构更适合于我，这一点我想在之后整理一下自己的 GTD 系统的时候罗列一下✅
- **保持写日记的习惯，不要写成流水账。** 大体完成，依旧还在写日记。但是写不写成流水账其实我自己并不在乎了，记日记也不是为了讨好谁✅
- **读书数量超过今年[^1]（27本），尝试一下 audiobook. 以「已购且未读」的书目为主。** 大失败！只完成了 18 本，而且得需要漫画来凑数。好的趋势是再次确立电子书为主且偏向于墨水屏幕的方针政策，新一年对此充满期待❌
- **把 Readwise 未读内容降低到 100 以内，并保持。** 同样大失败！当下 (2025-01-01) 仍然有 1500+ 的内容需要处理，而订阅服务即将在两周内到期。诚然这数字有 pinboard 转移过来导致的 exodus 因素，我这一年也确实没有好好消化内容，大多时候只是一味存储❌
- **把未听播客数量降低到 100 以内，并保持。** 这就更没做到了，可能唯一做到的就是把第三方客户端又用回来了；小宇宙的订阅量极少，所以未听数量在100以内不是什么问题。这样的搬迁也主要是因为我不喜欢那种「节目一下架我就看不着听不着」的感觉。❌
- **养成 Duolingo 每天学习西班牙语的习惯，保持连续天数不中断。** 问题同样在我自己的心态，当我开始为了 streak 而功利心重地打开 app 甚至学会 game the game 的时候，我觉得学习本身就失去了意义。至于学到没学到，我是连用西班牙语跟西语裔工人讲话都没自信❌
- **减少订阅项目，省钱。** 没有统计，但从感官上我确实取消了更多的内容，怕麻烦✅
- **旅行去往未去过的地区。** 七月去了 Tahoe，十二月去了 SoCal ✅
- **通关三款买了许久的游戏。** 三月打完了宝可梦紫的本体，四月打完了 Splatoon 3 的 DLC，六月完成了宝可梦紫的两个 DLC 青之圆盘+零之秘宝，十一月在拐杖的帮助下通关了黑神话悟空✅

## 书影音游总结

- 最喜爱专辑：**Diamond Jubilee**
- 最喜爱游戏（情感赛道）：**黑神话：悟空**，**Balatro**
- 最喜爱电视剧：**Fallout S01, Scavengers Reign S01, 迷宫饭 S01**
- 最喜爱电影：**Maharaja**
- 最喜爱图书：**Why We Sleep**，**巴别塔**
- 最喜爱播客：八分半，游荡集（都不是新播客，但比较有陪伴感）
- 最喜爱购入：
    - **Vitamix**
    - **iPod Video**
    - **Fujifilm X-T5**
    - **Kobo Clara Color**

> 2024 年罗列了相当一部分的书在 backlog 中，小部分直接舍弃了，大部分挪到新年的一份 now.md (把它当作我的 [OBTF](https://mikegrindle.com/posts/obtf)[^2]）里作为 2025 的书单/阅读清单。

## 关于下一个 .2025 的版本

初代版本同步到 Hobonichi，年底会再同步核查。依照类别分组。

- 指导纲领
    - 用纸笔的方式记录生活中的一些待办事项
    * 读书完成25本（去年baseline 18本，近几年来最低值）
    * digital declutter: no buffer space! minimize the later part in “read it later”. Do it now or never!
    - 文化娱乐消费要精不要多
    - 技能学习要精不要多，不要「遍地开分矿」
    - 多写文字记录，多写博客
    - 多拍照片记录生活
- 技能拓展
    - 学用 emacs
    - 学*会*用 org-mode
    - make pizzas great again
    - 尝试做蟹黄汤包
- 文化消费
    - 看海贼王
    - 看完*火线 The Wire*
    - 在 Switch 上通关 **2** 款游戏（相信我，你会有时间的）
    - 有空多用用 Steam Deck 不然就卖了吧
    - 通关几款心慕已久的「大作」：*Stardew Valley, Disco Elysium, Balder’s Gate 3*, etc.
    - 通关 *Half Life: Alyx* 然后售出 Meta Quest 3S
    - 读完 *Moneyball* 并看完同名电影
    - 把支付方式从 Steam/Kindle 等平台移除，想要购买的时候加入一个纯文本 wishlist，并写下想买的原因；不要怕麻烦，然后等到真正需要的时候或两周的冷静期之后再买
    - 组一局复杂桌游 (*Arkham Horror* 或者 *Detective: City of Angels*)
- Fine-tune the body
    - 改善睡眠。根据 Why We Sleep 书中一说，理想情况下应该是这样的：8 hrs opportunity sleeping time. No heavy use of blue light LED screens 1.5 hrs prior to sleep (that should be 9:30pm-ish)
    - 锻炼：划船
    - 尝试每周间歇性断食
    - 冥想
    - 控糖
    - 喝水并记录，目标为 2L；当然了，要会熟练掌握单位换算

[^1]: 2023 年。
[^2]: One Big Text File.