---
title: "至少写完这篇也算是完成了一个待办事项"
date: "2025-03-31"
slug: "202503"
description: "四分之一的二零二五；成年人的崩溃都写在了待办事项上"
tags: ["总结报告"]
---

## 待办事项的崩盘

三月的最后一天，回顾一下三月份想做的但是没有做起来的事情：

- 更好的睡眠 👎 我觉得稍微有一点自我控制的意识了，但是没有做的很好，很多时候还是没有做到 12 点前入睡。
- 日常锻炼 👎 这就更差了，若不是中间穿插了几次 pilates 课程可能一个月都没有怎么动过。
- 多写博客 👎 写了很多日记般的草稿，但从来都没有贯彻地写完。
- 读完
  - 购买的几本怀孕相关的书 👎 我开玩笑地说有几本因为是按照怀孕的月份安排章节的，再拖一拖都不用读了。
  - Kindle 上 2 本书 👎 只读了 1 本。
  - Kobo 上 1 本书 ✅
  - 纸质书 1 本 👎
- 别给 YouTube 上 watch later 留太多 👎
- 打通关 Pokémon Brilliant Diamond 👎 快了，快了。
- 打通关 1 款 PC 游戏 ✅
- 画 2 个 retro badges. 👎 0.5 个顶多了。

非常惭愧，每天都被 FOMO 的感觉压的喘不过气，所以有些安排了事情总是「安排就算做了」这般安慰自己。

我想到的解决方法是打印了一张纸，写上了近几个月需要高优先度完成的内容，就即便如此有时候还是忍不住会给自己「加任务」。不过说实话，「有表可循」的方式靠谱多了。

## 拒绝

三月份还碰到两回「并不算是不好」的体验。第一次是有三位摩门教传教士上门传教，我一开始没有意识到，所以礼貌地表达了「以后或许有兴趣」。但是如果没有明确拒绝的话，可能之后还要再多面对几次。于是在 reddit 上参考了「[如何礼貌地拒绝传教](https://www.reddit.com/r/exmormon/comments/b602os/how_can_i_politely_decline_my_neighbor/)」这一帖子。另外一回则是上门推销 solar panel，相比而言这个我是更加感兴趣的，但是做了一些「何时回本」的计算之后，可能并没有想象的那么美好。另外值得一提的是，即便销售员承诺地多么好，一定要打个折扣听。

另外学习到很多人都会在门口挂上「No Soliciting」的牌子。以及有人建议「Unless we are expecting somebody, we are not gonna open the door.」

***

本来想分别记录一下三月份的一些文化产品，但是没有找到机会，就在这里一并记录一下。

## Play Nice (8/10)

不错的公司传记。也差不多是我所经历的暴雪：眼见他宴宾客，然后楼快塌了。

很多燃烧热爱而产生的事物也只可能存在于那个年代（80/90），睁眼闭眼已经是近 40 年前的故事了。出于情感因素，我当然希望他好，但事实上早已沧海桑田；三十年河东三十年河西。资本力量面前热爱算个屁。 想做好游戏需要时间，没有业绩又交代不过去；本以为23年下半年被收购进入微软这台大机器能够减小营收的压力。大手一挥之下，依旧砍得七零八落；2024 年初正式成为忒修斯之船。

也许等暴雪真正成为历史的时候它最伟大的一点就在于「定义了很多我们所熟知的游戏类型」：RTS, RPG… 以及，引用原文：Blizzard had even made a game so good that it drove that one guy's wife to complain that they weren't having sex anymore.

对于老员工：莫大于心死。有多爱，就有多失望

然后还知道了一些背后的故事：原来除了 Titan 还有很多被砍的项目啊。

30年前「找到一个好的游戏类型，精心打磨直到做出成品」的套路在今天已经行不通了，很悲哀，但事实上就是如此。

> The impact of what they'd built was impossible to measure. Despite the recent struggles, Blizzard was still one of the most important video game developers on the planet. Few of its peers had created as many monumental franchises or changed as many lives. Few other game companies had mastered such a wide variety of genres: real-time strategy, RPGs, shooters, and even digital playing cards. Over the previous three decades, Blizzard had developed a Korean national sport and built a virtual world in which people met lifelong friends and found their soulmates. Blizzard had even made a game so good that it drove that one guy's wife to complain that they weren't having sex anymore.

## 布兰特爵士的生平与苦难 (7/10)

挺有意思的文字类 RPG 游戏，但是就像为人诟病的一样，自由意志跳不出游戏的框框。而且本作对于数值的把控堪称变态，任何一个选择都很重要。发自本心的选择往往不是最优解，想要达成某个目的一定要精神分裂前后摇摆。

感受到了 life 但更多是 suffering, 我的第一个结局居然都没有撑到【起义】。

不会再开第二局了，数值平衡大于角色扮演：我以为是在扮演厨子，实际上仿佛在平底锅里放了几颗玻璃球要一直保持在锅的中心。

## 双影奇境 (9/10)

错失良机：如果能给更多的彩蛋增加成就的话，想必玩起来会更开心一些，能够加个0.5分。另外的抱怨就是某些关卡引导有点少。

## 输入法

双拼输入法日常使用没问题，但是如果需要一边动脑子思考一边录入文字的时候我可能还是更喜欢于全拼输入法。😣只是，两只手指敲键盘还是有点累，打了一会儿手都麻了。

reddit 上说用 swipe 代替二指禅式的 pecking 可以提高效率, trust swiping. 我好像从来没有用过，但很快发现全拼可以，而双拼用不了滑行输入。

于是又很沮丧地把所有设备的输入法从双拼改回了全拼。在正式尝试双拼输入法两年后选择了放弃。

## 日记

特别偷懒，什么都没有写。这个月就是把生活琐事以 bullet point 的形式，有时候甚至缩略到关键词记录到 drafts 里。如果以后可以用 语音输入 + chatgpt 整理润色，每天写个一两百字，也是一个不错的方案。

## 政治参与感的无力

我知道什么是不正常的，但是为什么不正常我说不出来，有苦难言的感觉。

也关乎于我，但我总想置身事外。

太可笑了，想象中的未来不应该如此。

## 关于成长

可能就是知道会失去什么以及愿意为了一些东西而放弃另一些东西。不再有获得一切的妄想。
